# Browser
이 문서는 [브라우저는 어떻게 동작하는가?](https://d2.naver.com/helloworld/59361)과 [브라우저에 URL을 입력하면 일어나는 일들](https://deveric.tistory.com/97)을 보며 정리한 문서입니다.   

### Browser란?
브라우저는 사용자가 선택한 자원을 서버에 요청하고, 요청에 대한 데이터를 보여주는 기능을 제공한다. 자원의 주소는 niform Resource Identifier에 의해 정해진다.   
브라우저는 보통 HTML 파일을 해석하게 되는데 웹 표준화 기구인 W3C에 의해 정해진 명세에 따라서 HTML과 CSS를 해석해서 보여준다.

### 브라우저 주소창에 주소를 입력하면 어떤 일이 일어날까?
* 먼저 입력한 주소에 대해서 프로토콜, URL, PORT가 각각 어떤 정보인지 분석한다. 가령 **https://yna.co.kr**을 입력했다고 하면 프로토콜, URL, 포트는 아래와 같을 것이다.
> 프로토콜 : https   
URL : yna.co.kr   
PORT : 443   
포트번호의 경우 명시해주지 않으면 http 프로토콜은 80, https 프로토콜은 443인 디폴트 값으로 정해진다.   
* 주소에 대한 분석이 끝났다면 **HSTS** 목록을 조회한다. HSTS는 HTTP Strict Transport Security의 약자로 https만을 허용하는 주소 리스트이다. 이 목록에서 조회가 되었다면 Http로 요청했더라도 https로 요청하게 된다.   
* 다음은 URL 주소를 IP로 변경한다. 호스트파일의 IP주소나 브라우저 캐시에 IP가 있는지 파악하고 없다면 DNS 서버에 요청해서 IP를 얻어낸다.   
* IP를 알아냈다면 라우터를 통해 해당 IP의 게이트웨이까지 이동하게 된다.   
* 실질적으로 통신하기 위해선 IP를 MAC주소로 변경해야 한다.   
* 해당 서버를 찾았다면 TCP 소켓 연결을 진행한다. https의 경우 암호화를 위한 TLS 핸드쉐이킹이 추가된다.   
* 이제 정해진 프로토콜로 응답을 받고 브라우저에서 해석하게 된다.


### 브라우저의 구조
브라우저는 여러가지 구성요소를 가지고 있다.   
* UI : 주소 표시줄, 다음, 이전 버튼 등 유저가 사용하는 인터페이스   
* 렌더링 엔진 : HTML, CSS를 파싱, 화면에 표시하는 엔진   
* 브라우저 엔진 : UI와 렌더링 엔진 사이 동작을 제어하는 엔진   
* 통신 : http 요청과 같은 네트워크 호출에 사용됨   
* UI 백엔드 : 렌더링이 끝난 후 OS 사용자 인터페이스 체계를 사용하여 기본적인 장치를 그림   
* 자바스크립트 해석기 : 자바스크립트 코드 해석 및 실행   
* 자료 저장소 : 브라우저에서 사용하는 모든 종류의 자원을 저장함   

### 렌더링 엔진의 동작
렌더링 엔진은 다음과 같은 동작 과정을 가진다.   
* HTML 파싱   
* 렌더 트리 구축   
* 렌더 트리 배치   
* 렌더 트리 그리기   
렌더링 엔진은 HTML 문서를 파싱하고 DOM 노드로 변환, 또한 CSS 파일과 함께 포함된 스타일 요소도 파싱하게 되는데, HTMl 문서를 파싱한 것을 콘텐츠 트리, CSS도 포함된 트리를 렌더 트리라고 부른다. 렌더 트리가 생성되면 UI백엔드에서 그리게 된다.